Found a heron.
Menemukan seekor burung heron.
That's a sandpiper, isn't it?
Itu seekor burung perandai, bukan?
Those are mallards. There're a bunch of them!
Itu adalah itik. Ada banyak!
Look! There's a kingfisher.
Lihat! Ada seekor burung cekakak.
What? Where? Where is it?!
Apa? Di mana? Di mana itu?
Huh? What?
Hah? Apa?
Let's see...
Mari kita lihat...
Now this is a rare find.
Sekarang ini adalah burung yang langka.
That's a thrush.
Itu seekor thrush.
A woodpecker, maybe?
Seekor burung pelatuk, mungkin?
And... a turtle dove.
Dan... seekor burung tekukur.
Just kidding.
Hanya bercanda.
Hey, Conan-kun!
Hei, Conan!
Huh?
Hah?
Conan-kun, what are you doing?
Conan, apa yang sedang kau lakukan?
P-People watching...
Orang-orang sedang memperhatikan...
The rhythm on my lips is footloose!
Irama bibirku bebas!
The rhythm of my detective skills is perfect!
Irama deduksiku sempurna!
A case breaks out in a pair of binoculars!
Sebuah kasus terjadi di dalam sepasang teropong!
Use your powers of observation to catch the culprit!
Gunakan kemampuan observasimu untuk menangkap pelaku!
Always determining the one truth
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
with the body of a child and the mind of an adult,
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
his name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
The Case On the Opposite Shore
Kasus Di Pantai Seberang
Didn't we agree to go bird watching together today?
Bukankah kita setuju untuk melihat burung bersama hari ini?
Why are you looking at people when we came to look at birds?
Kenapa kau melihat orang-orang ketika kita datang untuk melihat burung?
Sorry. I couldn't help it.
Maaf. Aku tak bisa menahannya.
Please, Conan-kun.
Tolong, Conan.
But this seems pretty interesting, too.
Tapi ini tampak cukup menarik juga.
People watching.
Orang-orang memperhatikan.
Oh? Looks like they're arguing.
Oh? Sepertinya mereka sedang berdebat.
What?
Apa?
You're right. It looks like that woman is mad at that man.
Kau benar. Sepertinya wanita itu marah pada pria itu.
"I'm sorry. Please cheer up."
"Maafkan aku. Tolong cerialah."
"Tell me. What's more important, me or your job?"
"Beritahu aku. Apa yang lebih penting, aku atau pekerjaanmu?"
"I don't know what to say."
"Aku tidak tahu harus mengatakan apa."
"I don't like men who don't communicate clearly. Hmph!"
"Aku tidak suka pria yang tidak berkomunikasi dengan jelas. Hmph!"
"Hey, wait!"
"Hei, tunggu!"
That's not what this is about.
Itu bukan tentang ini.
What is it about, then?
Lalu, tentang apa?
Basically, for example...
Pada dasarnya, sebagai contoh...
See that man in the white polo shirt playing with the child by the slide?
Lihat pria berkaos polo putih itu yang sedang bermain dengan anak di seluncuran itu?
What about him?
Kenapa dengannya?
You observe him and guess his profession.
Kau amati dia dan tebak profesinya.
What?
Apa?
How?
Bagaimana?
That's impossible.
Itu mustahil.
It's not impossible.
Itu tidak mustahil.
Huh?
Hah?
First, that watch on his left arm is a luxury watch that costs several million yen.
Pertama, arloji di tangan kirinya adalah arloji mewah yang bernilai beberapa juta yen.
All the clothes he's wearing are simple, but they're designer brands.
Semua pakaian yang dia kenakan sederhana, tapi mereka adalah label perancang.
Based on that, we can reason that he works a high-paying job.
Berdasarkan itu, kita bisa beralasan bahwa dia bergaji tinggi.
And more than anything, there's the red strap hanging from his neck.
Dan lebih dari apapun, ada tali merah menggantung dari lehernya.
At the end of it is...
Di ujungnya adalah...
A cell phone for medical use.
Sebuah ponsel untuk penggunaan medis.
In other words, this man is...
Dengan kata lain, pria ini adalah...
This man is?
Pria ini adalah?
A doctor.
Seorang dokter.
That's right.
Itu benar.
A cell phone for medical use?
Sebuah ponsel untuk penggunaan medis?
Because the waves they transmit are weak,
Karena gelombang yang mereka pancarkan lemah,
they're widely used for internal communication systems within hospitals.
mereka secara umum digunakan untuk sistem komunikasi internal di dalam rumah sakit.
Really? Is that right?
Benarkah? Apa itu benar?
You know those signs in hospitals and trains telling you to turn off your phone?
Kau tahu tanda-tanda di rumah sakit dan kereta yang menyuruhmu untuk mematikan ponselmu?
They're warnings intended to prevent adverse effects
Mereka adalah peringatan yang ditujukan untuk mencegah efek samping
on people with pacemakers and hospital equipment.
pada orang-orang dengan alat pacu jantung dan peralatan rumah sakit.
Additionally, that red strap indicates that he's a healthcare worker.
Sebagai tambahan, tali merah itu mengindikasikan bahwa dia seorang pekerja kesehatan.
Conan-kun, that's amazing!
Conan, itu luar biasa!
I can't believe you figured that out just by looking at him.
Aku tak bisa percaya kau mengetahui itu hanya dengan melihat dia.
You guys could do it, too.
Kalian juga bisa melakukannya.
What?
Apa?
Really?
Benarkah?
Yeah. When you observe carefully, you can figure out all kinds of things.
Yah. Ketika kau mengamati dengan cermat, kau bisa mengetahui berbagai jenis hal.
Let's all try it to improve our detective skills.
Mari kita coba untuk meningkatkan kemampuan detektif kita.
Yeah!
Yah!
Okay, then...
Baiklah...
Let's look at that woman in the light blue dress carrying that big bag.
Mari kita lihat wanita dalam gaun biru muda yang sedang membawa tas besar itu.
She's a singer-songwriter!
Dia seorang penyanyi-penulis lagu!
A makeup artist!
Seorang penata rias!
No, she sells eels!
Tidak, dia menjual belut!
You're all wrong.
Kalian semua salah.
Any hints?
Ada petunjuk?
You should focus on her unique way of walking and her large bag.
Kalian harus fokus pada cara uniknya berjalan dan tasnya yang besar.
She's slender but muscular overall.
Dia ramping tapi berotot.
You're right.
Kau benar.
That's a bold way of walking.
Itu cara berjalan yang mantap.
But what's inside that bag?
Tapi apa yang ada di dalam tas itu?
Perhaps a stage costume, like a tutu.
Mungkin sebuah kostum panggung, seperti tutu.
What's a tutu?
Apa itu tutu?
I've got it! She's a ballerina.
Aku tahu! Dia seorang ballerina.
Correct, Ayumi-chan.
Benar, Ayumi.
Yes!
Ya!
The basic position of ballet is called "en dehors."
Posisi dasar dari balet disebut "en dehors".
It means turning your feet outwards.
Itu artinya menekuk kakimu ke luar.
So even while walking, she points her toes outwards and maintains a straight posture.
Jadi meskipun ketika berjalan, dia menjentikkan jari kakinya ke luar dan menjaga postur tegap.
Not only does ballet use a lot of costumes and equipment,
Balet bukan hanya menggunakan banyak kostum dan peralatan,
but most people have to carry their own things,
tapi sebagian besar orang harus membawa barang-barang mereka sendiri,
so they tend to carry large bags.
jadi mereka cenderung membawa tas besar.
Really?
Benarkah?
See?
Lihat?
When you observe carefully, you can figure out all kinds of things, right?
Ketika kau mengamati dengan cermat, kau bisa mengetahui berbagai hal, bukan?
Yes, you're right.
Ya, kau benar.
All right! I'll guess the next one.
Baiklah! Aku akan tebak yang berikutnya.
Hey, Edogawa-kun.
Hei, Edogawa.
Look at the hedges to the right of the water fountain.
Lihatlah pagar tanaman di sebelah kanan air mancur itu.
Huh? Isn't that...?
Hah? Bukankah itu...
I-Is that Detective Takagi?
Apa itu Detektif Takagi?
Yes.
Ya.
And look at the cardboard box behind the fountain.
Dan lihat kardus di belakang air mancur itu.
Huh?
Hah?
Behind the fountain?
Di belakang air mancur itu?
Let's see...
Mari kita lihat...
That's Detective Chiba.
Itu Detektif Chiba.
Why is he dressed like that?
Kenapa dia berpakaian seperti itu?
Maybe they're on a stakeout.
Mungkin mereka sedang melakukan pengintaian.
A stakeout?
Pengintaian?
If we follow their gaze, we'll find their target.
Jika kita mengikuti tatapan mereka, kita akan menemukan target mereka.
Let's see...
Mari kita lihat...
There! In front of the fountain!
Di sana! Di depan air mancur itu!
He looks the part.
Dia cocok.
What does that mean?
Apa artinya itu?
He's delivering the ransom in a kidnapping case.
Dia sedang mengirimkan uang tebusan dalam sebuah kasus penculikkan.
What?!
Apa?
All officers, report.
Semua petugas, melapor.
Nothing strange here.
Tidak ada yang aneh di sini.
Nothing strange.
Tidak ada yang aneh.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Is there anything we can do to help?
Apa ada yang bisa kami lakukan untuk membantu?
Are we going to the other shore?
Apa kita akan pergi ke pantai seberang?
But in order to cross the river,
Tapi untuk menyeberangi sungai,
whether we go upstream or downstream,
entah kita melawan arus atau mengikuti arus,
it would take a lot of time.
akan butuh waktu lama.
We can't go over there and cause confusion.
Kita tak bisa pergi ke sana dan menimbulkan kebingungan.
Let's watch from here.
Mari kita perhatikan dari sini.
You're right.
Kau benar.
Yeah.
Yah.
Two guys are coming down the stairs in the middle.
Dua pria sedang menuruni tangga di tengah.
They're probably construction workers building houses in the area.
Mereka mungkin pekerja konstruksi yang mendirikan rumah-rumah di area itu.
They're unrelated to the case.
Mereka tidak terkait kasus itu.
One person is coming from the left.
Satu orang datang dari arah kiri.
It's hard to imagine a kidnapper dressed in a sailor uniform.
Sulit untuk membayangkan seorang penculik berpakaian seragam pelaut.
Huh? What's that?
Hah? Apa itu?
It's a boat.
Itu sebuah perahu.
Now we can't see the opposite shore.
Sekarang kita tak bisa melihat pantai seberang.
Hurry up and move!
Cepat dan bergerak!
Hurry.
Cepat.
Hurry up!
Cepatlah!
All right.
Baiklah.
That running woman is heading towards the fountain.
Wanita yang berlari itu menuju ke arah air mancur.
No, it's not her.
Tidak, bukan dia.
She's meeting the man by the river.
Dia menemui pria di tepi sungai itu.
Edogawa-kun, what about the man next to the swings?
Edogawa, bagaimana dengan pria di sebelah ayunan?
Huh?
Hah?
He looks the part.
Dia cocok.
He's clearly watching his surroundings and acting suspiciously.
Dia jelas memperhatikan sekelilingnya dan bersikap mencurigakan.
Is that man the kidnapper?
Apa pria itu penculiknya?
Bingo. It's him.
Bingo. Itu dia.
Excuse me.
Permisi.
Yes?
Ya?
I represent Iwabe-san.
Aku mewakili Iwabe.
Could you hand over the money?
Bisakah kau serahkan uangnya?
What?
Apa?
Arrest him!
Tangkap dia!
No, wait!
Tidak, tunggu!
You're under arrest for the kidnapping of Shibata Mika-chan!
Kau ditahan atas penculikkan Shibata Mika!
They got him!
Mereka mendapatkan dia!
Case closed!
Kasus ditutup!
Yes!
Ya!
The culprit's been arrested, but something not right.
Pelaku sudah ditangkap, tapi ada yang tidak beres.
I knew it!
Aku tahu itu!
Is something wrong?
Apa ada yang salah?
It's not him.
Bukan dia.
What?
Apa?
He's probably not the kidnapper.
Dia mungkin bukan penculiknya.
Huh?
Hah?
I mean, he is a culprit, but not of this case.
Maksudku, dia pelakunya, tapi bukan untuk kasus ini.
What are you saying?
Apa maksudmu?
I don't understand.
Aku tidak mengerti.
That man is probably a communications fraud con artist.
Pria itu mungkin seorang penipu penipuan komunikasi.
A con artist?
Seorang penipu?
Huh?
Hah?
I thought it seemed strange for a kidnapper to behave so apprehensively.
Aku berpikir itu tampak aneh bagi seorang penculik untuk bersikap sangat gelisah.
That man was probably shocked to hear the charges.
Pria itu mungkin terguncang mendengar tuntutan tersebut.
You're right.
Kau benar.
Now that you mention it, he doesn't seem like a kidnapper.
Sekarang kau menyebutkan itu, dia tidak tampak seperti seorang penculik.
I need to let them know immediately.
Aku harus langsung memberitahu mereka.
It looks like you won't need to.
Sepertinya kau tidak perlu.
Look.
Lihat.
I told you, I don't know anything about a kidnapping.
Sudah kubilang, aku tidak tahu apapun tentang penculikan.
Lying about it won't help.
Berbohong takkan membantu.
I'm not lying.
Aku tidak berbohong.
Yes. Yes, I see. Understood.
Ya. Ya, begitu. Mengerti.
I got confirmation.
Aku mendapat konfirmasi.
They've got an elderly woman named Iwabe Sayuri-san at Beika Bank.
Mereka menemukan seorang wanita tua bernama Iwabe Sayuri di Bank Beika.
I-In other words, it's unrelated to the kidnapping?
Dengan kata lain, itu tidak terkait pada penculikan itu?
That's what I've been saying.
Itu yang kukatakan sejak tadi.
Take him away.
Bawa dia pergi.
Yes, sir.
Ya, pak.
All officers, regroup.
Semua petugas, berkumpul kembali.
Return to your positions quickly.
Lekas kembali ke posisi kalian.
Got it.
Mengerti.
Did it work out okay?
Apa berjalan dengan baik?
The kidnapper probably hadn't come to the hand-off location yet.
Penculik itu mungkin belum datang ke lokasi pengantaran.
What?
Apa?
The suspect doesn't seem to have noticed.
Tersangka tampaknya belum menyadari.
No movement.
Tidak ada pergerakan.
I wouldn't say that.
Aku takkan bilang begitu.
What? Did the kidnapper show up?
Apa? Apa penculiknya sudah muncul?
I don't know that, but look.
Aku tidak tahu, tapi lihat.
The police officers are on edge.
Para petugas polisi siaga.
The kidnapper should make his move soon.
Penculik itu seharusnya segera bertindak.
All right.
Baik.
Then I'll observe the scene carefully and find the kidnapper.
Maka aku akan amati lokasi dengan teliti dan menemukan penculik itu.
Me, too.
Aku juga.
It's time to demonstrate the results of our training.
Waktunya untuk mendemonstrasikan hasil dari pelatihan kita.
All right. I'll start.
Baiklah. Aku akan mulai.
I've chosen that man sitting on the bench to the left.
Aku memilih pria yang sedang duduk di kursi di sebelah kiri.
Why? Because he hasn't done anything in a while.
Kenapa? Karena dia belum melakukan apapun selama beberapa waktu.
If he works in an office, he wouldn't be hanging around a park.
Jika dia bekerja di kantor, dia takkan bersantai di sebuah taman.
I'm next.
Aku berikutnya.
I've chosen the large man wearing a yukata in the field.
Aku memilih pria besar yang mengenakan yukata di halaman itu.
At first glance, it looks like he's searching for a four-leaf clover,
Pada pandangan pertama, sepertinya dia sedang mencari daun semanggi berdaun empat,
but he has an evil-looking face.
tapi dia punya wajah yang jahat.
I've chosen that person.
Aku memilih orang itu.
That man wearing a hat who's been doing exercises by the horizontal bars.
Pria yang mengenakan topi yang berolahraga di jeruji horizontal.
Since he's been doing warm-ups for so long, he must intend to do something after this.
Karena dia telah sangat lama melakukan pemanasan, dia pasti berniat untuk melakukan sesuatu setelah ini.
Well? What's your deduction?
Yah? Apa deduksimu?
If the police are on edge,
Jika polisi bersiaga,
it must mean that it's nearly the time scheduled by the kidnapper.
itu artinya sudah hampir waktunya yang dijadwalkan oleh si penculik.
It's likely the kidnapper is already in the park.
Kemungkinan besar penculik itu sudah berada di taman.
Who is the kidnapper?
Siapa penculiknya?
It's an emergency!
Gawat!
Someone fell in the river!
Seseorang jatuh ke sungai!
Someone help!
Seseorang tolong!
I can't swim!
Aku tak bisa berenang!
I'm going.
Aku akan pergi.
Call the emergency line!
Hubungi saluran darurat!
And the police!
Dan polisi!
Give me the bag!
Berikan tas itu padaku!
Who are you?
Siapa kau?
Tell me! Where is Mika?
Beritahu aku! Di mana Mika?
Where is she? Is she all right?
Di mana dia? Apa dia baik-baik saja?
Shut up!
Diam!
That's definitely him this time.
Itu pasti dia kali ini.
Arrest him!
Tangkap dia!
Yes, sir.
Ya, pak.
Gotcha!
Kena!
You're under arrest for the kidnapping of Shibata Mika-chan!
Kau ditahan atas penculikan Shibata Mika!
Yes!
Ya!
This time the case is closed!
Kali ini kasus ditutup!
That's great!
Itu bagus!
You're wrong.
Kau salah.
Huh?
Hah?
That's a decoy. There's another culprit.
Itu pengalihan. Ada pelaku lainnya.
That's definitely him. He's the culprit!
Itu jelas dia. Dia pelakunya!
He, who?
Dia, siapa?
I'll tell you later.
Aku akan memberitahumu nanti.
Where is Mika-chan?
Di mana Mika?
How should I know?
Bagaimana aku tahu?
I was just asked to receive the money here!
Aku hanya diminta untuk mengambil uang di sini!
Don't play dumb! You can't talk your way out of this!
Jangan pura-pura bodoh! Kau tak bisa bicara untuk lolos dari masalah ini!
Confess!
Mengakulah!
Detective Takagi, please! Answer your phone!
Detektif Takagi, tolong! Jawab ponselmu!
What? He's in the middle of arresting the kidnapper!
Apa? Dia sedang menahan penculiknya!
He's not noticing!
Dia tidak menyadarinya!
Detective Takagi!
Detektif Takagi!
What are we going to do?
Apa yang akan kita lakukan?
All right. How about this?
Baik. Bagaimana dengan ini?
Hey!
Hei!
That's Conan-kun and his friends.
Itu Conan dan teman-temannya.
Someone's calling.
Seseorang menelepon.
There's no time. Listen quietly.
Tidak ada waktu. Dengar baik-baik.
Huh?
Hah?
The kidnapper isn't that man. There's someone else.
Penculiknya bukan pria itu. Ada orang lain.
What?
Apa?
Run to the swings immediately.
Berlarilah ke ayunan sekarang.
O-Okay.
Baik.
The man who fell in the river
Pria yang jatuh ke dalam sungai
and the man who came to get the ransom money were probably just hired.
dan pria yang datang untuk mengambil uang tebusan mungkin hanya dipekerjakan.
They shouldn't know anything about the case.
Mereka seharusnya tidak tahu apapun tentang kasus itu.
How do you know about the kidnapping?
Bagaimana kau tahu tentang penculikan itu?
Just be quiet and listen.
Diam dan dengarkan.
Since time is short, I'll start from the conclusion.
Karena waktu singkat, aku akan mulai dari kesimpulannya.
The culprit is the man wearing the gray jacket.
Pelakunya adalah pria yang mengenakan jaket abu-abu.
Arrest him immediately!
Segera tangkap dia!
G-Got it.
Baik.
The kidnapper first had a hired man jump into the river to distract you.
Penculik itu pertama mempekerjakan pria melompat ke dalam sungai untuk mengalihkanmu.
While that was going on, he had another man attempt to seize the ransom money.
Selagi itu terjadi, dia menyuruh pria lain berusaha untuk mengambil uang tebusan itu.
The kidnapper himself isn't going to receive the money because he's cautious of the police.
Penculik itu sendiri takkan mengambil uang itu karena dia waspada terhadap polisi.
But how did you figure out that the man in the gray jacket is the kidnapper?
Tapi bagaimana kau tahu bahwa pria berjaket abu-abu itu adalah penculiknya?
Normally, when a person falls in a river, everyone looks that way out of surprise.
Biasanya, ketika seseorang jatuh ke dalam sungai, semua orang melihat ke arah sana karena terkejut.
If after that, someone attempted to steal an old man's bag, naturally you'd look at that, too.
Jika setelah itu, seseorang berusaha untuk mencuri tas seorang pria tua, sewajarnya kau juga akan melihatnya.
Y-Yeah.
Yah.
But the man in the gray jacket wasn't surprised at all.
Tapi pria berjaket abu-abu itu tidak terkejut sama sekali.
I see.
Begitu.
That man knew that someone would fall into the river
Pria itu tahu bahwa seseorang akan jatuh ke dalam sungai
and that there'd be an attempted robbery.
dan bahwa akan ada percobaan perampokan.
That's right.
Itu benar.
The kidnapper is attempting to flee the park.
Penculik itu berusaha untuk kabur dari taman.
He's surely mad at the victim for breaking their promise.
Dia jelas marah pada korban karena melanggar janji mereka.
If you don't arrest him here, the kidnapping victim's life could be in danger.
Jika kau tidak menahan dia di sini, nyawa korban penculikan itu dalam bahaya.
So you can't let him escape!
Jadi kau tak bisa membiarkan dia lolos!
I know, but Conan-kun...
Aku tahu, tapi Conan...
Huh?
Hah?
He's not here. The man in the gray jacket is gone!
Dia tidak ada di sini. Pria berjaket abu-abu itu hilang!
That's not possible. How?
Itu tidak mungkin. Bagaimana?
What? He was there until a second ago.
Apa? Dia ada di sana hingga sedetik yang lalu.
I can't believe I lost him in the second I looked away.
Aku tak bisa percaya aku kehilangan dia ketika aku berpaling.
A reversible.
Jaket bolak-balik.
The culprit flipped his jacket inside out.
Pelakunya membalikkan jaketnya.
Damn! That means...
Sial! Itu artinya...
Did he have any other distinctive qualities?
Apa dia punya ciri-ciri lain?
Other distinctive qualities?
Ciri-ciri lain?
Remember. Did he have any other distinctive qualities?
Ingat. Apa dia punya ciri-ciri lain?
Those are nice sneakers. Are they limited edition?
Itu adalah sepatu yang bagus. Apa mereka edisi terbatas?
Could I ask you a few questions about the kidnapping of Shibata Mika-chan?
Bisakah aku bertanya beberapa hal tentang penculikan Shibata Mika?
You're under arrest for the kidnapping of Shibata Mika-chan.
Kau ditahan atas penculikan Shibata Mika.
Later, after questioning the kidnapper,
Kemudian, setelah menanyai penculiknya,
they learned that both the drowning man and the man who attempted to steal the money were,
mereka tahu bahwa pria yang tenggelam dan pria yang coba mencuri uang itu,
as I had deduced, hired by the kidnapper.
seperti yang telah kusimpulkan, disewa oleh penculiknya.
Kidnapping victim Shibata Mika-chan was discovered safe in the kidnapper's home.
Korban penculikan Shibata Mika ditemukan selamat di rumah penculiknya.
Another case closed.
Kasus lain ditutup.
And the communications fraud case was resolved, too.
Dan kasus penipuan komunikasi itu juga terselesaikan.
That's great.
Itu bagus.
But we barely did anything.
Tapi kami tidak melakukan apapun.
Why not learn from the experience for next time?
Kenapa tidak belajar dari pengalaman berikutnya?
You're right. After all, that's why we're training.
Kau benar. Lagipula, itu sebabnya kita latihan.
That person's acting weird.
Orang itu bersikap aneh.
What?
Apa?
That person is a photographer.
Orang itu adalah seorang fotografer.
He might be an amateur photographer.
Dia mungkin seorang fotografer amatir.
Maybe he's investigating a detective.
Mungkin dia sedang menyelidiki seorang detektif.
Old man, do your job.
Pak tua, lakukan pekerjaanmu.